#Описание проекта, выбор архитектуры и описание узких мест в данной реализации

    Архитектура Проект представляет собой классическое SPA на базе библиотеки React. Соглашения: для данного задания используем голый реакт как есть, т.к. ввиду размытости ТЗ и ограниченности по времени нет смысла создавать полноценное приложение с единым хранилищем данных и сервисами (варианты с MobX или классическим Redux). В реальности такие вещи работают следующим образом: имеем сервисы для запросов на сервер, вся бизнес-логика прописывается на бекенде, т.к. работать с данными удобнее в базе. На клиенте обычно делают только формы и валидацию, а также отрисовку. Также для ускорения процесса предполагаем, что работать это будет на десктопе поэтому не включаем сюда бутстрап и адаптив. Почему Реакт. В принципе, можно сделать то же самое и на Vue, и на Angular, и на ванильном JS. Реакт приятен тем, что для него существует огромное количество готовых протестированных компонентов, например, для распечатки в ПДФ, а также для работы с разными данными, например, date-fns (для рендера таблиц важен формат даты, к примеру). Второй аспект - различные CSS фреймворки, например, react-bootstrap. Я его не стал включать в проект, т.к. в данном случае быстрее было сверстать ручками. Третий - тестирование. Четвертный аспект - переиспользование компонентов. Использование D3.js. Использован подход: React для структуры, D3 для визуализации. Обоснование: позволяет использовать все возможности D3 в рамках выделенной части DOM. Не требуется дополнительных усилий для интеграции ранее созданных на D3 компонентов (use as-is). Минусы: не использует возможности Реакт для оптимизации обновления, затрудняет тестирование и поддержку кода компонента. В конкретно данном случае это считаю оправданным, т.к. приложение небольшое и развития его не планируется. В приоритете скорость и минимальные затраты по времени.

    Узкие места, костыли:

    в данном случае не полностью выполняется принцип SOLID. По идее, нужно создавать компонент, который будет отображать только контент, и его распечатывать. Но в данном случае использован готовый пакет для конвертации в PDF, обработчик которого работает через ref, это можно посмотреть в /components/headerComponent на примере ReactToPrint. Также в приложении нет сервисов на базе MobX, поэтому в компоненте Filters мы снова импортируем мок-данные, вместо того, чтобы сформировать полноценный запрос на сервер и уже получить данные для рендера.